 Je le dis avec toute ma conviction, l'avortement doit rester l'exception ultime recours pour des situations sans issue. Mais comment le telerait sans qu'il perd ce caractère d'exception, sans que la société paraisse l'encourager ? Je voudrais tout d'abord vous faire partager une conviction de femme. Je m'excuse de le faire devant cet assemblée presque exclusivement composé d'hommes. Aucune femme ne recours de gaitette cœur à l'avortement. Il suffit d'écouter les femmes. C'est toujours un drame. C'est toujours un drame. Cela restera toujours un drame. C'est pourquoi si le projet qui vous est présenté tiens compte de la situation de fête existante, si l'admelle a possibilité d'une interruption de grossesse, c'est pour la contrôler et autant que possible en dispadé la femme. Nous pensons ainsi répondre aux désirs, conscient ou inconscient de toutes les femmes qui se trouvent dans cette situation d'angoisse si bien décrit et analysé par certaines des personnalités de votre commission spéciale à entendu au cours de l'Octone 1973. Actuellement, celle qui se trouve dans cette situation de détresse, qui s'en préoccupe, la loi les rejettes non seulement dans l'oprobre, la honte et la solitude, mais aussi dans l'anonymat et l'angoisse et poursuite. Contre un de cacher leur état, trop souvent elle ne trouve personne pour les écouter, les éclairer et leur apporter un appui et une protection. Parmi ceux qui combattent aujourd'hui une éventuelle modification de la loi répressive, combien sont-ils ceux qui se sont préoccupés des décès femmes dans leur détresse? Combien sont-ils ceux qui au-delà de ce que j'ai juge comme une faute, ont su manifester aux jeunes mers célibataires, la compréhension et la primoral vont-elles avoir ainsi grand besoin?